# No-touch-identification
programming for Hackson2020@华东

## 比赛题目

本次大赛的大主题为”Hack For Efficiency”，主题方向为 “用数字化为抗疫提效”。

### 彩蛋？？（拍照片）

我们鼓励选手们在开发过程中用照片或者视频记录下团队灵感火花迸发的高光时刻

参赛团队可将照片或视频的`源文件`或`图床地址`发送至主办方指定邮箱 [hackathon2020eastchina@outlook.com](mailto:hackathon2020eastchina@outlook.com)。

照片截止日期：11.29 17:20

## 答辩形式

各组限时 4 分钟展示以及 3 分钟 Q&A 时间，未晋级的队伍可以给晋级的队伍投票。

## 时间表

| 时间                        | 日程                   |
| --------------------------- | ---------------------- |
| 11.28  8：00~11：00         | 比赛开幕式和技术讲座   |
| 11.28  12：00               | 比赛开始 提交通道开启  |
| 11.28  12：00~11.29  12：00 | 比赛时间               |
| 11.29 12：00                | 作品和说明文档提交截止 |
| 11.29  12：30~14：00        | 初赛评审               |
| 11.29  14：30~17：00        | 决赛答辩               |
| 11.29  17：00~17：30        | 彩蛋活动               |
| 11.29  17：30~19：00        | 颁奖仪式与闭幕式       |



### 评分细则

#### 项目创意（`40%`）

此项指项目对其应用领域的创新性（如 UI/UX 独创性、微创新等），最低分数为 10 分，最高分为 10 分。

此部分细节由评委协商一致再定细则，可根据实现状况优劣可酌情调整，成绩精确至整数位。

- 极富创新性，令人耳目一新 —— `30-40` 分；
- 较有创新性，得到评委认同 —— `20- 30` 分；
- 创新性一般，没有太多新意 —— `10- 20` 分。

##### 评分参考

- Does the project create a new category of product or service?
  项目是否创建了新型的产品或服务？
- Does the project clearly and meaningfully innovate beyond existing products or services?
  项目是否比现有产品或服务有清晰而且有价值的创新？
- Does the project include innovations in user experience?
  项目是否包括用户体验方面的创新？  

此项也可以安排 `10` 分以内的特殊加分。

#### 专业难度（`30%`）

此项指项目实现的技术难度。对于每一个顺利完成并提交的作品，最低分数为 15 分，最高分为 30 分。

此部分细节由评委协商一致再定细则，可根据实现状况优劣可酌情调整，成绩精确至整数位。

- 实现非常困难 —— `25 - 30` 分；
- 实现难度较大 —— `20- 25` 分；
- 实现难度一般 —— `15- 20` 分。

此外，程序架构清晰，项目各部分正确耦合也是评判的重要条件。

##### 评分参考

- Does the project make effective and appropriate use of the major  features of its chosen platform(s)? Were there significant platform  features or even platforms the project could have benefitted from but  failed to utilize?
  该项目是否有效和适当地使用其所选平台的主要功能？是否有重要的平台功能或甚至平台的项目可以受益，但未能利用？ 

- Does the team adequately address how the needs of all users with  regards to gender, ethnicity, disability segment, or other diverse  characteristics were considered to make their project inclusive and  accessible? (10 points) •

  团队是否充分考虑了所有用户在性别，种族，残疾人群或其他不同特征方面的需求，他们的项目具有兼容性和可访问性？

- Has the project been tested for accessibility to ensure that it is usable by everyone? 

  项目是否已完成了可访问性测试，确保每个人都可以使用它？

- Does the project include innovations in technical design and/or implementation?

  项目是否包括技术设计和 / 或实施方面的创新？

#### 商业价值（`20%`）

项目在市场上的商业预估价值（具体为能否商业化，能否对已有市场进行增益 / 轮换，有无未来应用潜力等）满分 20 分

##### 评分参考

- Does the project have a clear target market or audience?
  项目是否有明确的目标市场或受众？

- Does the project address a clear need problem or opportunity and is the solution clearly?
  项目是否针对明确的需求、问题或机会，是否清楚地解释了解决方案？

- Does the team have a credible plan for getting their project to  market in terms of business model any required partnerships, or other  factors?

  团队是否拥有一个完善的计划和业务模式，以将他们的项目推广到市场？有哪些必须的合作伙伴与其他因素？

- Does the project have a reasonable chance of success in its appropriate market given the team s existing plan? 

  根据团队现有的项目计划，项目在相关市场是否有合理机会赢得市场？

#### 展示风采（`10%`）

队伍在展示过程中的表现（具体为团队协作程度，完成度，清晰表达能力，表现力等），满分 10 分。

- Does the team express their idea clearly and confidently in their presentation?

  团队是否在他们的答辩中清晰且自信地表达他们的想法？

- Do the members of the team negotiate with each other adequately and efficiently?

  团队成员间的合作是否充足且高效？

- Does the team answer the questions from the judges well in their  presentation? 

  团队能否在他们的答辩中较好地回答评委的提问？



